# contact


## **공개 SW 개발자 대회 - 과학기술정보통신부 장관상 수상**

### 프로젝트 기간

2023.07. ~ 2024.10.

### **프로젝트 개요**

요구사항의 체계적인 관리와 전파를 위해 ALM(Application Lifecycle Management) 시스템과 연동된 PMS(Project Management System)를 개발.

- 요구사항 및 관련 이슈 데이터를 수집, 통합.
- 데이터 기반 통계 자료를 생성하여, 요구사항 상태와 이슈 관계를 시각적으로 표현.

# **Skill**

`Spring Boot`, `Spring Cloud Gateway, Config, Openfeign`, `Redis`, `Spring Data Elasticsearch`, `docker`, `Kubernetes`, `Spring Data JPA`, `Hibernate`, `Spring Security` 등

# **주요 업무**

### **1. 팀장 역할**

- 팀 내 **의사소통과 조율**을 통해 효율적인 협업 환경 구축 및 일정 관리.
- 팀원들과 요구사항에 맞추어 프론트엔드 및 백엔드 로직 설계 및 구현

### **2. REST API Spec 전체 설계 (약 20개) 및 구현**

- JIRA, Redmine의 REST API 문서 분석 기반 Spec 전체 설계 및 구현.

### **3. 전략 패턴을 활용한 ALM 유형 별 API 호출 설계 및 구현**

- ALM 유형이 추가되거나 변경되는 경우 시스템 안정성 유지, 개발 속도 향상
- 유형 별 반환에 대한 공통 로직 구현

### **4. WebFlux를 이용한 API 호출**

- Spring Boot의 WebFlux WebClient를 활용하여 JIRA의 REST API 호출 공통 모듈 개발.
- ALM 시스템과의 통신을 효율적으로 관리하며 시스템 성능을 최적화.

### **5. 검색 엔진 적용(Elastic Search)**

- ALM에서 가져온 데이터를 Elasticsearch에 저장하기 위해 적절한 인덱스 매핑 정보 결정 및 데이터 구조 설계.
- 배치 작업을 통해 대량의 데이터를 수집 및 수집된 데이터 기반 집계 조회 API 구현.

## **클라우드 기반 멀티테넌시 OpenID Connect 인증 서버**

### 프로젝트 기간

2023.07. ~ 2024.04.

### **프로젝트 개요**

이 프로젝트는 기존 인증 서버를 OpenID Connect 클라우드 기반 멀티테넌시 전환 및 고도화를 목표로 합니다. 클라우드와 MSA 환경에 적합한 보안 전략을 설계 및 구현하였고, Gateway(ex. Spring Cloud Gateway, Kong API Gateway)를 사용해 서비스에 대한 중앙 집중식 인증 및 인가 시스템을 구축했습니다. 또한, 쿠버네티스 환경을 활용하여 AWS EKS 및 온프레미스에 SSO 제품을 배포, 시스템의 안정성 및 보안성을 강화하고 중앙 관리를 통한 보안 정책을 효율적으로 관리하였습니다.

### **주요 업무 및 성과**

### **1. 구축형 인증서버에서 클라우드 기반 인증 서버로의 전환**

- 클라우드형 멀티테넌시 OpenID Connect 기반 고도화 개발
- Window Server Active Directory 연동

### **2. 클라우드, MSA 환경 보안 전략 설계 및 구현**

- Gateway(ex. Spring Cloud Gateway, Kong API Gateway)를 통해 중앙 집중식 인증 및 인가 처리 시스템 구현.
- 정보 보호 및 시스템 전반의 안정성 향상 및 중앙 관리를 통한 효율적인 보안 정책 관리.

### **3. 쿠버네티스 환경 구축 및 SSO 제품 배포**

- 기존 VM 기반에서 도커 이미지 기반의 배포 방식으로 전향
- AWS EKS 및 온프레미스 쿠버네티스에 SSO 솔루션을 배포, 시스템 전반의 안정성과 효율성을 향상

## **통합 로그인 인증 윈도우 프로그램 개발(Electron with React, TypeScript)**

### 프로젝트 기간

2023.04. ~ 2023.06.

### **프로젝트 개요**

다양한 인증 요구와 보안 강화 필요성에 부응하기 위해, 표준 통합 인증 체계를 구현한 윈도우 로그인 프로그램을 개발. 고객사별 맞춤형 인증 체계 구현을 목표로, 4개의 개별 사이트를 성공적으로 Node.js, Vue.js, Electron Builder를 사용한 윈도우 프로그램 개발하였습니다.

### **주요 업무 및 성과**

### **1. UI 및 로그인, MFA 로직 설계 및 개발**

- 사용자 인터페이스와 로그인, 다중 인증 요소(MFA)를 포함한 로직 설계 및 구현.

### **2. 다양한 인증 방식의 통합**

- OTP, 생체 인증(FIDO), QR 코드 인증 등을 포함한 다층 보안 시스템 구축. 사용자의 편의성과 보안을 동시에 강화.

### **3. SSO 연계 및 EAM 권한 기능 연동 개발**

- 로그인 이후 사용자에게 부여된 권한에 따라 업무 웹 사이트 및 CS 프로그램으로의 SSO 연계 기능 구현.
- 사용자의 권한에 따라 특정 업무 사이트로만 연결되는 기능을 통해, 시스템의 보안성 및 관리 효율성 향상.

### **4. 화면 잠금/해제 및 윈도우 자동 로그인**

- 사용자의 보안을 강화하고, 접근성을 높이기 위한 화면 잠금/해제 기능 및 윈도우 아이디 기반 자동 로그인 기능 구현.

## **권한 관리 시스템 개발(EAM : Enterprise Access Management)**

### 프로젝트 기간

2023.01. ~ 2023.03.

### **프로젝트 개요**

본 프로젝트는 조직 내 다양한 역할과 직무에 맞는 세밀한 권한 관리를 통해 시스템의 보안과 효율성을 동시에 향상시키는 것을 목표로 합니다. 기존에는 부서와 사용자에 국한되어 권한을 관리하던 방식에서 직책, 직위를 포함한 다차원적인 권한 관리 체계로의 전환을 추진하였습니다.

### **주요 업무 및 성과**

### **1. 다차원적 권한 관리 체계 도입**

- 부서, 직급, 직책을 아우르는 권한 관리 체계를 구축하여, 조직 내 다양한 역할과 직무에 맞는 세밀한 권한 부여가 가능
- 권한 관리의 유연성과 정확성이 향상 및 시스템 보안 강화
- 권한에 사용자, 부서, 직급, 직책, 사용자 그룹 등을 선택하고 업무 및 업무 그룹을 매핑하여 사용자별 소유 업무 목록을 효과적으로 관리 및 조회 가능

### **2. 효율적인 SQL 쿼리 최적화**

- SQL 쿼리 최적화를 통해 API 호출 시간을 기존 1.5초에서 0.3초로 대폭 개선하여, 시스템의 응답 속도를 크게 향상시키는 주요 성과를 내어 사용자 경험 개선에 기여

### **3. REST API 개발 및 최적화**

- 사용자와 업무 그룹에 따른 권한 조회를 포함한 다양한 REST API를 설계 및 개선
- 시스템의 효율성 및 응답 속도가 개선

### **4. 권한 관리 로직 개선**

- 권한 부여 및 조회 로직을 전면 재설계하여, 보다 세밀하고 정확한 권한 관리가 가능
- 기존 쿼리를 전체적으로 수정하고 성능을 개선하는 작업을 수행

### **5. 보고서 기능 추가**

- 관리자가 권한 부여 상황을 신속하게 파악하고 관리할 수 있도록 보고서 목록 화면 및 관련 로직을 추가
- 관리자의 효과적인 권한 관리 및 보고서 작성이 가능해져, 조직의 효율성을 증가

## **계정 동기화 시스템 개발(IAM: Identity and Access Management)**

### 프로젝트 기간

2022.11. ~ 2022.12.

### **프로젝트 개요**

사용자 및 관리자의 작업 효율성을 증대시키고 시스템의 보안성을 강화하는 성과를 달성했습니다. 이 프로젝트는 Identity and Access Management (IAM) 관리 페이지 및 권한, 업무 데이터를 관리하는 REST API 개발, 그리고 계정 동기화를 위한 배치 시스템, 프론트엔드 및 백엔드 개발을 중심으로, 관리자와 사용자가 효율적으로 데이터에 접근하고 보안을 관리할 수 있는 페이지를 구현하는 프로젝트입니다.

### **주요 업무 및 성과**

### **1. 프로젝트 구조화 및 최적화 기여**

- 프로젝트 기한 내에 목표한 기능 개발을 완수하기 어려운 상황에 지원으로 참여, 전체 프로젝트 기능 중 20%를 담당하여 기능을 개발
- 프로젝트 기한 내에 목표한 기능 개발을 성공적으로 완료하고 테스트를 통과하여, 사용자 및 관리자의 작업 효율성을 증대시키고 시스템의 보안성을 강화하는 성과를 달성

### **2. 관리자 및 사용자 인터페이스 구현**

- 관리자의 상세 정보 조회, 편집, 등록, 삭제 기능 및 직관적인 관리자 페이지 디자인을 구현, 관리 효율성 및 사용자 경험 향상

### **3. 보안 정책 개발**

- 로그인 정책 설정, 접속 가능 IP 목록 관리 기능을 개발하여 관리자의 접근 정책을 강화, 시스템의 보안성 증가.

### **4. 이력 조회 및 관리 시스템 구축**

- 관리자 및 사용자의 시스템 사용 이력을 기록하고 조회할 수 있는 기능을 추가하여, 데이터 분석 및 보안 감사에 활용할 수 있는 기반을 마련.

### **5. 미사용 계정 자동 처리 기능 개발**

- 24시간 기준으로 미사용 계정을 자동으로 처리하는 Batch 프로젝트를 개발.

## **SaaS 통합 싱글 사인온(SSO) 솔루션**

### 프로젝트 기간

2022.08. ~ 2022.10.

### **프로젝트 개요**

다양한 SaaS 서비스에 대한 통합 싱글 사인온(SSO) 솔루션을 제공하는 프로젝트

사용자는 한 번의 로그인을 통해 여러 SaaS 애플리케이션에 접근할 수 있게 됩니다.

### **주요 업무 및 성과**

### **1. 다양한 SaaS 서비스 연동**

- 주요 SaaS 플랫폼과의 연동을 성공적으로 구현하여, 사용자가 다양한 서비스를 원활하게 사용할 수 있도록 지원.

  ex) Google Workspace, Zoom, Jenkins, Jira, Confluence, GitHub Enterprise, GitLab, Slack, Monday.com, Salesforce, Dropbox, Naverworks, Zendesk, Bos 등


### **2. 통합 로그인 인터페이스 개발**

- 각 SaaS 서비스의 API 문서를 깊이 분석하고, 플랫폼별 맞춤형 연동 방식을 개발하며 통합 로그인 인터페이스를 성공적으로 구현

### **3. 보안성 강화**

- 보안 기준을 적용하여 개발된 SSO 솔루션을 통해 고객사의 사용자 데이터 보안을 강화.

### **4. 사용자 경험 개선**

- 사용자는 복잡한 로그인 절차 없이 필요한 서비스에 즉시 접근할 수 있게 되어, 사용자 만족도가 크게 향상.

### **5. 관리 효율성 증대**

- IT 관리자는 사용자 계정 및 접근 권한을 중앙에서 관리할 수 있게 되어, 관리 작업의 효율성이 크게 향상.

* hello world
* hello world
* hello world

법관이 중대한 심신상의 장해로 직무를 수행할 수 없을 때에는 법률이 정하는 바에 의하여 퇴직하게 할 수 있다. 타인의 범죄행위로 인하여 생명·신체에 대한 피해를 받은 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국가로부터 구조를 받을 수 있다.

행정권은 대통령을 수반으로 하는 정부에 속한다. 국가의 세입·세출의 결산, 국가 및 법률이 정한 단체의 회계검사와 행정기관 및 공무원의 직무에 관한 감찰을 하기 위하여 대통령 소속하에 감사원을 둔다.

| Header 1 | Header 2 | Header 3 |
|----------|----------|----------|
| Row 1 Col 1 | Row 1 Col 2 | Row 1 Col 3 |
| Row 2 Col 1 | Row 2 Col 2 | Row 2 Col 3 |
| Row 3 Col 1 | Row 3 Col 2 | Row 3 Col 3 |